
Библиотека компьютерного зрения
Нужна для обработки изображений

Написана на языках C++

Можно писать на C#, Phyton

Меняется только структура

Создали общий стандарт для всех языков

IBM, Microsoft, Sony и тд. поддерживают эту систему

Она постоянно обновляется

Поддерживается на системах windows и linux

Позволяет фильтровать, преобразовывать, анализировать движение, обнаруживать объекты

Матрица в openCV используется для хранения всех объектов - изображений, массивов точек, векторных полей и тд

Аналогично MATLAB

Класс cv::Mat реализует многоканальные массивы

Один столбец матрицы - вектор

Библиотеки - в них хранится код заранее подготовленный код

Пространство имен (namespace) - например cv::

Объявление матрцы, в которой хранится изображение cv::Mat img;

Задачи:

Нахождение контуров в изображении.
Создание проекта с OpenCV, рисование окна Скрин окна и замена текста
Найти изображени и загруить в проект
Функция imread()
Обработать изображение cvtColor(), blur(), Canny() выложить на гит Imwrite() - сохранить изображение Imshow() - показать
Найти контуры - findContours() и drawContours() и сохранить изображение imwrite().
Цель:

Научиться обрабатывать изображение с помощью программного кода.

Оператор Canny().
Получил свое название в честь математика разработавшего фильтр Состоит из этапов:
Преобразование в оттенки серого - rgb2gray
Сглаживание blur()
Гаусс: отсекает
Передали градиент - направление. рисует вместо каждого пикселя стрелочку
Они считаются контуром, если имеют одно направление и максимальную яркость - подавление
vector- тип данных который позволяет хранить координаты (x и y начало контура|x и y конца контура) Есть вектор момента. Его использование позволяет оперделить нулевой(m00) момент (кол-во точек в контуре). Первый момент(m10)
Рефакторинг - улучшение читаемости кода путём его переписывания не меняя функциональность.
Функция - отдельный блок кода. Позволяет использовать ранее написанный код. Как найти функцию: Имя(её аргументы). Чтобы написать функцию, указываем тип данных, имя функции(тип данных аргумента имя аргумента). {тело функции}
